## 1. Написать регулярное выражение, которое проверяет является ли строка валидным IP-адрес. Например, 192.168.1.1 подойдет, а 256.300.1.1 — нет.

```
grep -E '^((2[0-4][0-9]|25[0-5]|1[0-9]{2}|[1-9][0-9]|[0-9])\.){3}(2[0-4][0-9]|25[0-5]|1[0-9]{2}|[1-9][0-9]|[0-9])($| )' testip.txt

```

## 2. Написать регулярное выражение, которое проверяет, является ли указанный файл картинкой. Картинкой считаем файлы, названия которых оканчиваются на .jpg, .png или .gif.

```
grep -E '^([^ ]|[^\/])+\.(jpg|png|gif)$' testfn.txt

```

##3. Написать регулярное выражение для проверки, ведет ли ссылка URL на некоторый файл, и это действительно ссылка на картинку. Картинкой считаем файлы, названия которых оканчиваются на .jpg, .png или .gif.

```
grep -E '^(https?:\/\/)?[0-9a-z]+\.[a-z]+\/([^ ])*([^ ]|[^\/])+\.(jpg|png|gif)$' testlink.txt

```
